Repository: mongodb/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/aggregation.po
Languages: zh

source: Aggregation
zh: 聚合

source: Aggregations operations process data records and return computed results. Aggregation operations group values from multiple documents together, and can perform a variety of operations on the grouped data to return a single result. MongoDB provides three ways to perform aggregation: the :doc:`aggregation pipeline </core/aggregation-pipeline>`, the :doc:`map-reduce function </core/map-reduce>`, and :doc:`single purpose aggregation methods and commands </core/single-purpose-aggregation>`.
zh: 聚合操作可以处理一组数据记录并返回计算后的结果。聚合操作将多个文档的值组合在一起，并且可以对这组数据执行一系列操作后返回单个结果。Mongodb提供了三种方法来执行聚合：:doc:`聚合管道 </core/aggregation-pipeline>`，:doc:`映射化简方法 </core/map-reduce>`，和 :doc:`单一用途的聚合方法和命令 </core/single-purpose-aggregation>`。

source: :doc:`/core/aggregation-introduction`
zh: :doc:`聚合简介 </core/aggregation-introduction>`

source: A high-level introduction to aggregation.
zh: 关于聚合的入门介绍

source: :doc:`/core/aggregation`
zh: :doc:`聚合概念 </core/aggregation>`

source: Introduces the use and operation of the data aggregation modalities available in MongoDB.
zh: 介绍在MongoDB中各种形式的数据聚合的使用方法

source: :doc:`/core/aggregation-pipeline`
zh: :doc:`聚合管道 </core/aggregation-pipeline>`

source: The aggregation pipeline is a framework for performing aggregation tasks, modeled on the concept of data processing pipelines. Using this framework, MongoDB passes the documents of a single collection through a pipeline. The pipeline transforms the documents into aggregated results, and is accessed through the :dbcommand:`aggregate` database command.
zh: 聚合管道是一个基于数据处理管道概念的框架，它用于执行聚合任务。使用这个框架，MongoDB可以让一个集合中的多个文档通过一个管道。这个管道会将这组文档转化为聚合结果，你可以通过数据库的 :dbcommand:`aggregate` 命令来访问这些结果。

source: :doc:`/core/map-reduce`
zh: :doc:`映射化简 </core/map-reduce>`

source: Map-reduce is a generic multi-phase data aggregation modality for processing quantities of data. MongoDB provides map-reduce with the :dbcommand:`mapReduce` database command.
zh: 映射化简是一种处理大量数据的，多阶段的泛化数据聚合的方法。MongoDB提供了 :dbcommand:`mapReduce` 的数据库命令

source: :doc:`/core/single-purpose-aggregation`
zh: :doc:`单一用途的聚合 </core/single-purpose-aggregation>`

source: MongoDB provides a collection of specific data aggregation operations to support a number of common data aggregation functions. These operations include returning counts of documents, distinct values of a field, and simple grouping operations.
zh: MongoDB提供了一些针对特定数据的聚合操作，以支持一些公共的数据聚合的功能。这些操作包含返回文档个数、对某个字段的值去重、和简单的归类操作。

source: :doc:`/core/aggregation-mechanics`
zh: :doc:`聚合的运作方式 </core/aggregation-mechanics>`

source: Details internal optimization operations, limits, support for sharded collections, and concurrency concerns.
zh: 介绍了聚合操作的优化、限制、对分片集合的支持、和并发关系等内部细节。

source: :doc:`/applications/aggregation`
zh: :doc:`聚合的例子 </applications/aggregation>`

source: Examples and tutorials for data aggregation operations in MongoDB.
zh: 在MongoDB中执行数据聚合操作的例子和教程。

source: :doc:`/reference/aggregation`
zh: :doc:`聚合指南 </reference/aggregation>`

source: References for all aggregation operations material for all data aggregation methods in MongoDB.
zh: MongoDB中所有数据聚合操作的参考资料。
